Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. ¿Saben quién va con el
número dos al Senado por Fuerza Popular
en las próximas elecciones 2026? Marta
Chávez. Y ahora,
cuidado, cuidado, no me asustes, no me
asustes. Hay algo que la gente tiene que
recordar de Marta Chávez, que
seguramente muchos o no sabían o se han
olvidado porque pasó en pandemia, pero
ojo, recordemos que desde que Vizcarra
es vacado y hasta eh que Castillo es
presidente en ese periodo, desde desde
que sale eh también Sagasti asume la
presidencia de manera interina, hubo un
congreso complementario. Hubo un
congreso en el que Fuerza Popular tuvo
bancada y en el año 2020 la señora Marta
Chávez, quien por cierto, hay que
decirlo, hoy trabaje en el Congreso, fue
investigada por la comisión de ética.
¿Por qué la investigaron? Por
expresiones racistas. Pon mi pantalla.
Comisión de Ética aprueba a abrir
investigación contra Marta Chávez por
expresiones racistas. ¿Qué dijo
exactamente la hoy candidata al Senado
por Fuerza Popular con el número dos?
Bueno, vamos a leer este informe de Perú
21, un diario que seguramente
no van a decir que Zurdo, que rojo,
caviar, Villarán, eh, Gorrí. Diciembre
del 2020. La Comisión de Ética del
Congreso aprobó este martes por mayoría
iniciar una investigación en contra de
la congresista Marta Chávez por las
expresiones discriminatorias que
profirió contra el ex primer ministro
Vicente Ceballos. En septiembre del
2020, durante una sesión de la Comisión
de Constitución, la congresista
fujimorista Marta Chávez, quien había
renunciado a la bancada, en un ratito
les voy a contar por qué, señaló que
hubiese sido más oportuno que Vicente
Ceballos ocupe un puesto de
representación en Bolivia por sus rasgos
andinos tras su designación como
representante permanente del Perú ante
la OE. Les cuento qué fue lo que pasó.
Sesión de la Comisión de Constitución,
sesión virtual. Recordemos que estamos
en pandemia. La señora congresista de
Fuerza Popular, Marta Chávez participa
en la sesión virtual y dice que no está
muy de acuerdo con que el entonces,
quien había sido primer ministro de
Vizcarra, Vicente Ceballos, sea
designado representante permanente del
Perú ante la OEA. Dice Marta Chávez que
él debió ocupar un puesto de
representación en Bolivia por sus rasgos
andinos. En pocas palabras, Marta Chávez
dice, "Yo no entiendo por qué a este
señor lo mandan como representante del
Perú ante la OEA a los Estados Unidos
cuando debió ir a Bolivia, porque él
también es cholo. Al Cholo se le manda a
Bolivia." ¿Qué lo hacen mandando a la
OEA? ¿Qué lo hacen mandando? Esa es
Marta Chávez. Ah, esa es Marta Chávez. Y
el Congreso le abrió una investigación
por expresiones racistas. ¿Qué pasó al
final? Nada, evidentemente nada. ¿Tienes
el audio? Vamos a escucharla. facultar
el presidente de la República designar
de acuerdo a la Constitución y a la ley,
designar embajadores políticos, pero eso
no puede significar que en plena
pandemia se se pase por alto la
profesionalidad, la carrera de un
diplomático que está
eh eh asignado a una función ante la OEA
y se le quite de medio para hacerle
espacio a una persona que quizás debió
ir a Bolivia porque como moqueano y como
persona de rasgos así eh andinos, es una
persona que debería conocer y mejor
llevarse mejor con la población
mayoritariamente
andina o mestiza de eh Bolivia, además
de los proyectos tan importantes que
vinculan a Moquehua por el tema de
Bolivia Mar, con el tema de la
transición sectora social, con las unos
proyectos binacionales entre Bolivia y
Perú que además eh tienen mucha relación
con el sur peruano.
Declaraciones que ustedes pueden
escuchar en este video publicado por RPP
hace 5 años que se titula Marta Chávez
sobre Ceballos. Es una persona de rasgos
andinos. ¿Puedes pasar el enlace?
Pásalo, por favor al canal de al canal
de WhatsApp. O sea, básicamente ella un
poco para cuestionar, un poco para
burlarse, un poco para Bueno, el señor
Vicente Ceballos, pues, ¿por qué lo
mandan a la OEA? que lo manden a Bolivia
por tener rasgos andinos, una manera, ni
siquiera voy a decir elegante, pero una
una manera cautelosa de cholear, de
decir, "A este por cholo deberían
haberlo mandado a Bolivia." Esa es la
persona que hoy Fuerza Popular tiene
como número dos. Mira, seguramente
muchas personas no van a estar de
acuerdo conmigo. Entiendo que la tengas
trabajando en la bancada como la tienen
ahorita. entiendo que la tengan ahí en
un despacho, que la tengan en una
oficina, que la tengan ahí a la tía,
pues arreglando libros, lo entiendo,
pero llevar como número dos al Senado a
esta señora que miren, y voy a decir
otra cosa, entendería que haya lanzado
un rocón de este calibre en el año 80,
donde estaba normalizado el racismo.
Esto ha sido ahorita. Esto ha sido hace
5 años choleando a un expremier que
puede simpatizar con él o no, eso no
importa, pero este tipo de comentarios
abiertamente es racistas y para que Perú
21 lo haya publicado es porque fue
grave. Yo quería hacer un resaltar este
momento y hay otro también porque por
cierto como habrán visto hace un
momento, dice aquí, "No puedes poner mi
pantalla y esto es lo mejor". Ah, esto
esta es la esta es la cerecita del
pastel. ¿Se acuerdan que hace un momento
leímos esta nota de Perú 21 sobre las
expresiones racistas de Marta Chávez y
aquí dice contra la congresista no
agrupada? Resulta que en el año 2020
Marta Chávez, congresista de Fuerza
Popular, renuncia a la bancada de Fuerza
Popular y es más, en el comunicado que
ella difunde en redes, dice que si
pudiera también renunciaría al al cargo
de congresista. ¿Por qué? Esto es lo lo
alucinante. Ah, porque su bancada Fuerza
Popular pidió la renuncia de Manuel
Merino tras las muertes de Inti Sotelo y
Brian Pintado. Matan dos jóvenes en
protestas contra el gobierno de Merino.
Fuerza Popular se asusta, arruga y sale
a pedir la renuncia de Merino. ¿Y qué
dice Marta Chávez? Merino no tiene por
qué renunciar. Merino tiene por qué
dejar el cargo. Yo estoy en desacuerdo y
por eso renuncia a su partido. ¿Cómo
será de extremista la señora Marta
Chávez que renunció a su partido Fuerza
Popular por lo que para ella era
certibio. Marta Chávez renuncia a Fuerza
Popular al estar en desacuerdo con
Keiko. Amigas y amigos, estos son los
los algunas de las Ah, y finalmente ya
la chiquitita, la última, me quedan 4
minutos. Me quedan 4 minutos. En el año
2014, Marta Chávez renuncia a la
comisión de trabajo luego que Fuerza
Popular retrocediera con la ley Pulpín.
¿Se acuerdan de la ley Pulpín? Esta ley
era el nombre del régimen laboral
juvenil aprobado en el Perú en 2014. que
supuestamente buscaba incentivar la
contratación formal de jóvenes de 18 a
24, eh reduciendo los costos laborales
para las empresas a cambio de facilitar
empleo. Pero lo que realmente hacía era
recortar derechos básicos como la CTS,
las gratificaciones,
asignación familiar, permitían que
puedan ser despedidos de una manera más
sencilla, tenían beneficios mínimos, no
obligaba a las empresas a mantener a
jóvenes contratados ni a pasar luego al
régimen general. permitía que jóvenes en
el régimen de la ley pulpín reemplacen a
trabajadores con derechos completos.
Abrieron la puerta para que las empresas
puedan despedir a los trabajadores que
quieran y reemplazarlos por chibolos
pulpines. Pero, ¿qué pasó? Tras, creo
que fueron cinco o seis movilizaciones
gigantescas, todos se tiraron para atrás
con la ley pulpin, quien era una de las
mayores entusiastas de esta nociva ley,
Marta Chávez de Fuerza Popular, quien
renuncia a la Comisión de Trabajo luego
que su partido retrocediera con la ley
Pulpin. Esa es la señora política que
hoy Fuerza Popular quiere llevar con el
número dos al Senado. ¿Quieres votar por
ella? Vota por ella. Mi chamba solamente
es decirte, ten cuidado que ahí hay un
hueco. Si tú quieres meterte ahí, eso es
tu problema, hermano. Si tú dices, "No,
yo no soy rojo. Yo quiero saltar y
romperme el cuello en ese hueco." Eso es
tu problema, hermano. Repito, el número
uno, Mickey Torres, número dos, Marta
Chávez y número tres, Fernando
Ropigliosi. Tremendo,
tremendo equipito que está llev
Tremendos fichajes, hermano. Tremendo
fichaje. Ya parece, ¿no? La Liga Suicide
Squad, puro villano.